# interview

**Задание 1**

Дан массив целых чисел. Необходимо найти все значения-дубликаты в массиве, подсчитать их количество и вывести результат в консоль.
Пример вывода для массива [2, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 7, 7, 8, 10]:

 Значение: 2    Кол-во: 1
 
 Значение: 7    Кол-во: 2
 
Язык программирования: C#. 

[Решение](https://github.com/aziyaev/interview/blob/master/interview/Class.cs)


**Задание 2**
Написать SQL-запрос, который для каждого работника рассчитает количество документов, по которым были зафиксированы события безопасности, с уровнем конфиденциальности равным «Коммерческая тайна». Вывести всех работников, отобразить следующие колонки: ФИО работника, количество документов. Запрос должен быть валидным для СУБД PostgreSQL. 

[SQL запрос](https://github.com/aziyaev/interview/blob/master/file.sql)

Ответить на вопрос: Чем будет отличаться SQL-запрос, если указанные данные будут храниться в СУБД Oracle?

Ответ: Если данные, указанные в SQL-запросе, хранятся в системе управления базами данных Oracle (СУБД), может потребоваться изменить запрос, чтобы он был совместим с синтаксисом и функциями Oracle. Некоторые специфические отличия, которые следует учитывать при написании SQL-запроса для Oracle, включают:

Так как Oracle использует свой собственный набор типов данных, поэтому нам может потребоваться изменить эти типы, используемые в запросе, чтобы они соответствовали типам данных Oracle. 

* Oracle использует двойные кавычки ("") для заключения имен идентификаторов (например, имен столбцов или имен таблиц), в то время как другие СУБД могут использовать обратные кавычки (`) или квадратные скобки ([]).
* Oracle имеет набор собственных функций и операторов, которые могут быть недоступны в других СУБД. Например, в Oracle есть предложение CONNECT BY для иерархических запросов, которого нет в других СУБД.
* Oracle поддерживает использование последовательностей для генерации уникальных целых чисел для использования в качестве первичных ключей, в то время как другие СУБД могут использовать автоматически увеличивающиеся поля или другие методы для генерации уникальных значений.
* В Oracle есть ряд операторов собственного языка манипулирования данными (DML), таких как MERGE, которые недоступны в других СУБД.

Пример запроса из задания для Oracle

```sql
SELECT public.user."UserName", COUNT(public.doc."DataConfidLevel") FROM public.user 
JOIN public.common 
ON public.user."UserID" = public.common."UserID" 
RIGHT JOIN public.doc 
ON public.common."DataID" = public.doc."DataID"
WHERE public.doc."DataConfidLevel" = 'Коммерческая тайна'
GROUP BY public.user."UserID"
```

**Задание 3**
Необходимо реализовать скрипт, который с помощью утилит date, w, uname, uptime выведет полную информацию о текущем пользователе и рабочей станции. Для реализации использовать bash. Для печати использовать printf.

Скрипт info.sh сделает следующее:

* Распечатает текущую дату и время с помощью утилиты даты.
* Распечатает список вошедших в систему пользователей и их терминальных сеансов с помощью утилиты w.
* Распечатает версию операционной системы и ядра с помощью утилиты uname.
* Распечатает время безотказной работы системы с помощью утилиты uptime.

Запуск: 
```
bash info.sh
```

[Скрипт](https://github.com/aziyaev/interview/blob/master/info.sh)
